# CoreAnimation 动画

## 概述

*     在iOS中，你能看得见摸得着的东西基本上都是UIView或者是继承于UIView的，比如一个button，一个label, 一个textField，一个图片.
    在创建UIView对象的时候，UIView内部都会自动创建一个CAlayer图层对象（即`根图层`），通过UIView的layer属性可以访问这个层，并且是只读的.修改非 RootLayer（根图层）的带有`Animatable`说明的属性（譬如位置、背景色等）会默认产生隐式动画。
    当UIView需要显示到屏幕上时，会调用`drawRect:`方法进行绘图，并且会将内容绘制在自己的图层上，绘制完毕后系统会将图层拷贝到屏幕上，于是就完成了UIView的显示.
    UIView本身不具备显示的功能，是它内部的图层才有的显示功能，
    通过图层可以方便的调整UIView的一些外观属性，给图层添加一些动画效果。

    ```ObjC
    UIView *view = [[UIView alloc] initWithFrame:CGRectMake(100, 100, 100, 100)];
    view.backgroundColor = [UIColor yellowColor];
    [self.view addSubview:view];

    // 设置尺寸及背景颜色
    view.layer.backgroundColor = [UIColor greenColor].CGColor;
    view.layer.bounds = CGRectMake(0, 0, 10, 10);
    view.layer.frame = CGRectMake(20, 20, 200, 200);
    //设置边框的颜色
    view.layer.borderColor = [UIColor redColor].CGColor;
      //设置边框的宽度
    view.layer.borderWidth = 2;
      //设置圆角效果
    view.layer.cornerRadius = 50;
    //设置阴影 和下面这个属性(透明度)结合使用
    view.layer.shadowColor = [UIColor greenColor].CGColor;
    //设置阴影透明度
    view.layer.shadowOpacity = 1.0;
    //设置阴影位置
    view.layer.shadowOffset = CGSizeMake(-20, -20);
    //设置内容，一般设置图片，并且图片的数据类型为CGImageRef
    view.layer.contents = (UIImage *)[UIImage imageNamed:@"11"].CGImage;
    //transForm属性 缩放
    view.layer.transform = CATransform3DMakeScale(1.5, 1.5, 2);
    //旋转
    view.layer.transform = CATransform3DMakeRotation(M_PI_4, 0, 0, 1);
    //M_PI_4 旋转的度数  0, 0, 1 z轴   1,0, 0 x轴， 0,1,0 y轴
    //平移
    view.layer.transform = CATransform3DMakeTranslation(20, 20, 0);

    ```

*   和CALayer相比，UIView多了一个事件处理的功能，也就是说，CALayer不能处理用户的触摸事件，而UIView可以。
    所以，如果显示出来的东西需要跟用户交互的话，用UIView，如果不需要跟用户进行交互，用UIView或者CALayer都可以。
    当然，CAlayer的性能会高一些，因为它少了事件处理的功能，更加轻量级。

    ```ObjC
    CALayer *layer = [CALayer layer];
    layer.backgroundColor = [UIColor grayColor].CGColor;
    layer.frame = CGRectMake(100, 100, 100, 100);

    // 锚点坐标(默认为中心，以父视图左上角为原点)
    layer.position = CGPointMake(300, 300);
    NSLog(@"layer.frame = %@", NSStringFromCGRect(layer.frame)); // layer.frame = {{250, 250}, {100, 100}}

    // 锚点（默认锚点在中心） 以自己左上角为原点，默认值是0.5，0.5，取值范围是0~1
    layer.anchorPoint = CGPointMake(0.5, 0.5);
    [self.view.layer addSublayer:layer];

    ```

### UIView和CALayer的区别
*   UIView可以响应事件，而CALayer不行
*   一个 Layer 的 frame 是由它的 anchorPoint,position,bounds,和 transform 共同决定的，而一个 View 的 frame 只是简单的返回 Layer的 frame，同样 View 的 center和 bounds 也是返回 Layer 的一些属性。
*   UIView主要是对显示内容的管理而 CALayer 主要侧重显示内容的绘制。
*   在做 iOS 动画的时候，修改非 RootLayer（根图层）的带有`Animatable`说明的属性（譬如位置、背景色等）会默认产生隐式动画，而修改UIView则不会。

